---
title: "http状态码"
---

# http 状态码

## 消息

### 100 Continue

客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应

### 101 Switching Protocols

服务器已经理解了客户端的请求，并将通过 Upgrade 消息头通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在 Upgrade 消息头中定义的那些协议。

### 102 Processing

处理将被继续执行

## 成功

### 200 OK

请求已成功

### 201 Created

请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随 Location 头信息返回

### 202 Accepted

服务器已接受请求，但尚未处理

### 203 Non-Authoritative Information

服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝

### 204 No Content

服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容

### 205 Reset Content

服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与 204 响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。该响应主要是被用于接受用户输入后，立即重置表单，以便用户能够轻松地开始另一次输入。

### 206 Partial Content

服务器已经成功处理了部分 GET 请求

## 重定向

### 300 Multiple Choices

被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。

### 301 Moved Permanently

被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的

### 302 Move Temporarily

请求的资源临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在 Cache-Control 或 Expires 中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的

### 303 See Other

对应当前请求的响应可以在另一个 URL 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的 POST 请求输出重定向到一个新的资源。这个新的 URI 不是原始资源的替代引用。同时，303 响应禁止被缓存

### 304 Not Modified

如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。告诉浏览器直接使用缓存

### 305 Use Proxy

被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。Location 域中将给出指定的代理所在的 URI 信息，接收者需要重复发送一个单独的请求，通过这个代理才能访问相应资源

## 请求错误

### 400 Bad Request

请求地址有误 或 请求参数有误

### 401 Unauthorized

当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息

### 402 Payment Required

该状态码是为了将来可能的需求而预留的。

### 403 Forbidden

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它

### 404 Not Found

请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现

### 405 Method Not Allowed

请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个 Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。

### 406 Not Acceptable

请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。

## 服务器错误

### 500 Internal Server Error

服务器报错

### 501 Not Implemented

服务器不支持当前请求所需要的某个功能。当服务器无法识别请求的方法，并且无法支持其对任何资源的请求。

### 502 Bad Gateway

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。

### 503 Service Unavailable

由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。

### 504 Gateway Timeout

请求超时

### 505 HTTP Version Not Supported

服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的 HTTP 版本

<footer style="margin-top:100px;float:right;font-size:14px;color:rgba(0,0,0,0.65)">以上内容引用至百度词条</footer>
